Tháng Bảy. Kì thi cuối học kì đã qua.
Mọi người ở Ikajima vẫn mạnh khỏe chứ?
Xong rồi!
Hôm nay,
mình sẽ không lo lắng về kết quả thi.
Mọi lo âu và bất ổn…
Hình như đây là
lần đầu tớ thân với một bạn nữ đến thế.
…mình sẽ quên hết.
Mình cảm thấy thế.
Nhưng không được để bị cuốn theo ánh nắng.
Sau giờ học hôm nay,
Hội học sinh sẽ tổ chức hội nghị.
Mình quên nói chuyện này sớm hơn
nhưng Iwakura Mitsumi mình đây
đã được chọn làm thư kí Hội học sinh!
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
HỘI NGHỊ: TIẾP NỐI TRUYỀN THỐNG,
MANG ĐẾN KHỞI ĐẦU MỚI
Hội nghị hôm nay kết thúc tại đây.
Chủ tịch mới dĩ nhiên là
chị Takamine!
Cảm ơn mọi người
đã nhiệt tình đóng góp ý kiến.
Cậu có lời nào muốn nói không, chủ tịch?
Tôi cứ tưởng là vậy.
Vâng,
cảm ơn mọi người tham dự hội nghị hôm nay.
Hội học sinh vẫn còn mới
và vẫn đang ở những bước khởi đầu.
Mong rằng chúng ta có thể chủ động áp dụng
ý tưởng hay từ buổi hôm nay vào thực tiễn.
Chắc chắn thi cuối kì xong ai cũng mệt rồi
nên chúng ta kết thúc tại đây thôi.
Một lần nữa cảm ơn mọi người!
Về nghỉ ngơi thật tốt nhé!
- Mitsumi.
- Hả?
Chúc mừng em vào Hội học sinh!
Anh Kanechika. Cảm ơn anh.
Để anh giúp em một tay.
Em không ngờ anh cũng tham gia hội thảo.
Trông anh thế thôi
chứ ngoài câu lạc bộ thì anh ở đây suốt.
Đa số ý tưởng có được
là khi trò chuyện cùng người khác.
Takamine.
Tiếc là cậu không được chọn làm chủ tịch
- nhưng phó chủ tịch cũng hay rồi.
- Cảm ơn nhé.
Trên thực tế, phó chủ tịch còn tốt hơn
vì có nhiều việc hơn.
Vị trí số hai trong tổ chức nào
cũng là vị trí khó khăn nhất.
Dù thế nào thì tớ cũng ủng hộ cậu,
phó chủ tịch!
Mitsumi.
Phần còn lại nhờ em!
Mitsumi, anh có nói gì vô ý tứ lắm à?
Anh Kanechika này, chị Takamine
chưa vượt qua được nỗi đau đó.
HỘI HỌC SINH
VÀO MỘT NGÀY THÁNG SÁU
Cảm ơn mọi người trong Hội Chim nhạn.
Buổi họp chung này đánh dấu
kết thúc nhiệm kì của học sinh năm ba.
Năm ba đã cố hết sức mình.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.
- Cảm ơn sự tận tâm của anh.
BUỔI HỌP HỘI HỌC SINH
Hội sẽ nhớ anh.
Mừng là chủ tịch kế nhiệm
là người rất đáng tin cậy.
- Trông cậy vào em, Takamine.
- Dĩ nhiên rồi.
Hôm qua là hạn chót đăng kí
ứng cử chức chủ tịch đúng không ạ?
Có mỗi chị ứng cử nên là thắng chắc rồi.
Thật buồn là không có đối thủ.
Ồ, có người đăng kí ứng cử
ngay trước thời hạn.
Hả?
Ra thế.
Dựa theo thành tích thì có lẽ…
Là Kazakami học năm hai.
Hả? Người đó là…
Anh Kazakami học năm hai sao?
Đối thủ đáng gờm đây.
Ôi, Mika đúng là ai cũng biết.
Không, do anh ấy nổi tiếng.
Như một "Shima năm nhất" khác.
Vậy sao?
Anh ấy lẽ ra sẽ là đội trưởng đội bóng đá
nhưng rồi lại rút lui sau khi bị thương.
Có lẽ anh ấy muốn thử môn khác
ngoài thể thao chăng?
Thật sao?
Anh ấy có thể làm đội trưởng
nghĩa là có khả năng quản lí
và được các bạn nam quý mến.
Các bạn nữ cũng sẽ chọn anh ấy.
Nhưng chị Takamine ở trong
Hội học sinh từ năm nhất!
Đúng vậy, cậu nói rất nhiều về chị ấy
nên bọn tớ biết chị ấy rất nhiệt huyết
nhưng người ngoài không biết chuyện đó.
Ấn tượng của mọi người về chị Takamine
là chị ấy siêu khó và đáng sợ.
Chị ấy khó lòng thắng người nổi tiếng.
Nhưng không ai
lo nghĩ cho trường hơn chị ấy!
Và người quản lí đôi lúc
cũng phải khó khăn với người khác!
Chắc chắn sẽ có nhiều người hiểu việc này!
Đúng không lào?
"Lào"?
Đây là sẽ là chủ tịch Hội học sinh.
Chị.
Dù sao thì chuyện đã rồi.
Kazakami đã hết mình vì bóng đá
nhưng rồi phải từ bỏ.
Chắc chắn cậu ấy cũng sẽ cố hết sức
trong vai trò chủ tịch Hội học sinh.
Vì vậy chị sẽ đưa cho cậu ấy
quyển sổ "Dự định khi trở thành chủ tịch".
Chị đã ghi chú vào đây từ năm nhất
khi làm việc ở Hội học sinh.
Hình mẫu thực thụ.
Anh tớ cũng bị chấn thương tương tự.
Cậu đã hồi phục rồi.
Không phải năm sau là chơi được sao?
Đúng là thế thật.
Nhưng tớ không muốn
chơi bóng đá suốt ba năm học.
Hả? Thật sao?
Nhiệm kì ở Hội học sinh kết thúc giữa năm
nên cũng vừa đẹp, đúng không?
Với lại lấy lòng giáo viên
thì cũng được lợi.
Ôi trời, cậu đúng là thích được chú ý.
Này, tớ xứng đáng đứng trên người khác.
- Ôi. Cậu lại thế rồi.
- Chết đi, tên đẹp mã.
Họ thích kìa!
Mình nói câu đùa đó thì thất bại!
Chị?
- Chị giống như một con ngốc nhỉ.
- Không đâu!
DỰ ĐỊNH KHI TRỞ THÀNH CHỦ TỊCH
Nhưng đây là…
tất cả những gì chị làm được.
Ước gì lúc đó em có thể nói gì đấy
nhưng không thể
vì em cũng đi đến kết luận như chị ấy.
Những nỗ lực mang đến lòng tin
nhưng tin rằng một lúc nào đó nỗ lực sẽ
được đền đáp lại là điều hết sức đáng sợ.
- Hẹn gặp lại.
- Tạm biệt nha.
Có cả việc đó sao?
Ừ. Chị Takamine và tớ sẽ phụ trách thứ Ba.
Hả? Thế thì vất vả quá.
Không hẳn đâu.
Không có việc gì nhiều
nên phần lớn thời gian là học bài thôi.
Hả?
- Tớ đi cùng cậu nhé?
- Sao?
Cậu sẽ ngồi học đúng không?
Hôm nay tớ rảnh. Tớ đi cùng nhé?
- Có lẽ được đấy.
- Tuyệt!
Lên rồi.
Mức độ tình bạn với Shima
có lẽ đã lên rồi!
HỘI HỌC SINH
Xin phép!
Ủa, Shima? Ừm…
- Đúng lúc lắm. Cho em xem cũng được.
- Xem gì cơ?
KOMURA
Komura là gì vậy? Bản nhái Godzilla sao?
- Hồi đó anh thấy cái tên đó hay.
- Hả?
SẢN XUẤT VÀ BIÊN KỊCH: KANECHIKA NARUMI
KỊCH BẢN VÀ HÌNH ẢNH: KANECHIKA NARUMI
Có phải…
đây là…
Nhìn thấy rồi.
Dựa vào chiều cao ngọn núi
thì đầu Komura là…
Tác phẩm đầu tay từ hồi
anh mới có ý muốn làm đạo diễn phim.
Lúc đó, anh học lớp năm.
Không có bạn bè nên anh tự biên tự diễn.
Đây là lần thứ hai anh cho em xem phim.
Mấy diễn viên nhí đúng là giỏi thật.
Anh đoán được em định nói gì.
Anh rất thích hình tượng sinh vật
nên cảnh thì gần như giống
nhưng cốt truyện là về anh, thần đồng
sống ở nơi quái vật Komura sống,
sau đó có nói chuyện
với nhà sinh khảo cổ học.
Cậu ấy nói vậy mà không thấy ngượng sao?
Cậu đang rất ngượng đúng không?
Tất nhiên rồi! Nách đổ mồ hôi cả tối đấy!
Vậy sao anh còn cho bọn em xem?
Thì vì…
Cái này không vui sao?
Mọi người nghĩ cho tôi nên mới nhịn
nhưng cứ cười đi!
Đúng là tôi muốn làm ra
tác phẩm mà ai cũng thấy hay
nhưng cứ để mọi người cười nó
vẫn tốt hơn là chôn giấu nó mãi mãi.
Yên tâm! Ta đã có Hyper Komura!
Tôi đã dành cả tối để chế tạo
tên lửa siêu cấp đỉnh cao
Hyper Komura X!
Nó sẽ biến Komura
thành tro bụi trong hai giây.
Naru ơi!
Ăn dưa hấu không? Naru ơi, ăn dưa này!
- Suỵt!
- Bà mới… Sao thế?
Bố ơi, con đang quay phim!
Ồ, đang quay hả?
- Tuyệt! Chào mẹ!
- Bố thôi đi!
Được rồi! Hết phim! Tất cả ra ngoài!
HỘI HỌC SINH
Mitsumi.
Chị Takamine.
- Bộ phim đó rất thú vị.
- Phải, thật vậy.
Bây giờ nghĩ đến em còn thấy buồn cười.
Dù sao thì sau khi xem,
cuối cùng chị cũng chấp nhận tình hình.
Vậy ạ.
Lúc này, thứ chị cần là
đầu óc cởi mở và niềm vui.
Hả?
Chị đã liệt kê thời gian rảnh
và thời gian nghỉ mỗi tháng vào lịch.
KÍN MÍT
À… ra thế.
Hả?
XÂY DỰNG HÌNH TƯỢNG MỀM MỎNG HƠN.
MẶC ĐỒ MÀU SÁNG HƠN. NÂNG MÉP MIỆNG.
MỤC TIÊU MÙA HÈ.
MỜI YAMAMORI VÀ TSUKADA ĐẾN LỄ HỘI.
Hay quá. Quả nhiên là chị.
Cảm ơn em.
- Kazakami, đến đúng lúc lắm.
- Hả?
Chúng ta chưa chào hỏi đàng hoàng.
Rất mong được cậu chiếu cố.
À, ừ.
Tớ sẽ học hỏi nhiều từ cậu.
Tuần này ta đi ăn bánh đi.
Lịch trình tháng này của chị kín hết rồi.
Vừa rồi là sao nhỉ?
Thỉnh thoảng, lâu lâu một lần thôi,
đổi một chút cũng được mà nhỉ?
Đổi ạ?
Có lẽ vậy.
Tùy vào điểm thi cuối kì
nhưng có lẽ một chút thì được.
Ôi. Em quên mất việc đó.
Sắp đến kì nghỉ hè rồi.
Phải.
Cháu nóng lòng về thăm nhà quá.
Tuần lễ Vàng cháu đã không về rồi.
Khi về, ngày nào cháu cũng ra biển.
Cháu sẽ ăn cà chua và dưa hấu
đến khi vỡ bụng mới thôi!
Có lẽ cháu sẽ xin mua
một gói pháo hoa thật to nữa!
Nghe như lịch trình của học sinh tiểu học.
Mong là một ngày nào đó
cháu có thể đưa bạn cấp ba về quê chơi.
Shima nói cậu ấy rất thích biển.
Omitsu, ừm…
Cháu nói rất nhiều về cái cậu Shima đó.
Vậy sao? Cậu ấy tên là Shima Sosuke.
- Tạm biệt, cô Nao.
- Đi cẩn thận.
Shima Sosuke?
Cậu là người thế nào đây, Shimasuke?
MIYAMAEYAMA
Ủa, Shima?
- Mitsumi, chào buổi sáng.
- Chào buổi sáng.
Cậu xin lỗi chuyện gì hả?
À, cậu ấy hỏi số điện thoại của tớ.
Thì chuyện thường tình mà.
- Cậu từ chối hả?
- Gần đây tớ thường làm thế.
Tớ không nghĩ họ hỏi số để kết bạn.
Để họ hi vọng thì cũng không phải.
Đúng là hào quang của người nổi tiếng.
Mitsumi, hè này cậu về nhà đúng không?
Phải, tớ cần mua quà trước khi về.
Cho cậu bạn Fumi
tặng cậu kẹp tóc gấu trúc à?
Ôi, cậu còn nhớ sao?
Tớ bảo với Fumi là sẽ đi xem Lương Lương.
Tớ định đến sở thú mua túi xách, khăn tay
và đồ có hình gấu trúc cho cậu ấy.
Ồ, nghe có vẻ hay đấy.
Khoan đã, không phải sở thú
sẽ chật kín người trong kì nghỉ hè sao?
Tớ không hề nghĩ đến việc đó!
- Shima, chào buổi sáng.
- Chào buổi sáng.
Dễ thương quá.
- Bạn của cậu hả?
- Không, tớ không biết các cậu ấy.
Hả?
Đến rồi này!
Cuộc chạy đua tỏ tình gà bông
trước kì nghỉ hè nổi tiếng!
Nữ thần năm hai, chị Yagi.
Ghen tị với cậu quá, Shima!
Thưa thầy,
cho hỏi cuộc chạy đua đó là gì vậy?
E hèm.
Khi bắt đầu nghỉ hè, các cậu không thể
gặp nhau trong một khoảng thời gian.
Trước lúc đó sẽ có người hối hả
đi hỏi số điện thoại để hẹn hò.
Tương tự, hồi cấp hai, tớ đã hỏi số
của cậu bạn đáng yêu Kaori mà không thành.
Lúc quay lại trường sau kì nghỉ
thì cậu ấy đã có bạn trai.
Thầy ơi.
Không lẽ Shima nỡ từ chối chị ấy sao?
Nhận lời thôi, hoặc cậu ấy đã có bạn gái.
Đừng nghe!
Chưa có tiếp xúc từ trước mà vẫn hỏi số
thì chắc chắn không phải để làm bạn.
Việc đó khó lắm. Can đảm lắm mới dám làm.
Tớ không nghĩ họ hỏi số vì muốn kết bạn.
Đúng vậy.
Họ đã thu hết can đảm để hỏi.
Việc đó làm cho chàng trai thấy hạnh phúc.
Chàng trai sẽ thấy hạnh phúc đấy,
các cô gái!
Đừng ra vẻ bạn nữ nào đến hỏi số
thì các cậu cũng cho như thế.
- Cậu ấy quay lại rồi!
- Chào dân chơi!
Chị Yagi hẹn gặp cậu đúng không?
Hai người nói chuyện gì thế?
Thì chút chuyện thôi.
Xin lỗi, nhờ các cậu giữ kín việc này nhé.
Ừ.
Cậu ấy từ chối chị ấy.
Cậu ấy rất ý tứ.
Mình thấy nhẹ nhõm nhưng có chút đau lòng.
Không có mấy chuyện tình cờ xảy ra
thì cậu ấy cũng sẽ tránh mình sao.
- Cậu có muốn kết bạn không?
- Ồ…
Mình thấy thương các bạn nữ ghê!
Chúng ta sẽ hẹn gặp nhau
trong kì nghỉ hè, đúng chứ?
Qua nhà ai đó học thì sao?
Ồ, nghe có vẻ vui đấy!
Nếu tổ chức ngủ lại thì tớ muốn xem phim.
Ôi trời, thế thì vui lắm đây! Tiệc ngủ!
Bao giờ thì tổ chức đây?
- Mika, bố mẹ cậu có cho phép không?
- Hả?
Mình cũng được mời sao?
Chắc có.
- Nhà cậu không phải hơi khó tính sao?
- Không đâu.
Tớ tưởng
sẽ không bao giờ có dịp mở tiệc ngủ.
Ta sẽ làm mọi điều mà nữ sinh cấp ba làm!
- Thôi, không cần đâu!
- Thôi nào.
Nhưng đúng là có vẻ hơi lạ thật.
Chúng ta không hề có điểm chung.
Đúng vậy.
Nếu không học cùng lớp,
ta đã không bao giờ trở thành bạn bè.
Nhờ mọi người truyền đạt lại cho lớp.
Buổi họp kết thúc.
Cảm ơn rất nhiều.
Chúng ta thông báo
vắn tắt cho lớp vào buổi sáng nhé?
Ừ, làm thế đi.
Nhân nói đến buổi sáng, hôm nay…
…tớ có nói sở thú sẽ
đông kín người, đúng không?
Ừ.
Đúng là mình có hơi lo lắng về việc đó.
- Chuyện đó thì sao?
- Chuyện là
tớ kiểm tra rồi, dù nghỉ hè
nhưng có vẻ ngày trong tuần sẽ không đông.
Thật sao?
- Mình đúng là dễ quên.
- Cậu nói phải.
- Phải rồi. Người lớn đâu được nghỉ hè.
- Chết tiệt, không vào được.
Xin lỗi vì chưa tìm hiểu kĩ
mà đã khiến cậu lo.
Cậu ấy thật tử tế.
Trùng hợp hay không,
mình vẫn mừng vì tụi mình trở thành bạn.
Không thể nói là mình không mơ mộng
cùng cậu ấy đến sở thú sẽ vui biết bao.
Mình cần trân trọng tình bạn này.
Cậu có định đi với ai không?
Chuyện đó hả?
- Rủ mọi người…
- Ta đi cùng nhau nhé?
Lỡ miệng rồi.
Được thôi.
- Hả?
- Trước lễ hội Bon, đúng không?
Cậu rảnh ngày nào?
- Cậu… chắc chưa?
- Hả? Ừ.
Đi nhóm hai hay ba người thì tiện hơn.
Thứ Năm, thứ Sáu hai tuần nữa thì sao?
Cậu ấy bình thường như không.
Shima cẩn trọng với bạn nữ
và tinh ý với người khác
nhưng lại không bắt được sóng "khoan,
đây có phải hẹn hò không?" của mình ư?
Thế thì thứ Năm đi.
Có lẽ với Shima, mình…
Cùng đi chơi hả? Đi!
…mình như thế này sao?
Tớ chưa từng nhìn thấy
gấu trúc ở ngoài đời.
Hả? Thật sao?
Nhưng…
Tớ tưởng ai ở Tokyo
cũng đều đi xem cả rồi.
Nhưng…
Không, tất nhiên là không rồi.
Cậu ấy cũng không muốn
tránh đi riêng với mình.
Thật sao?
Xin lỗi cậu, tớ có điện thoại.
A lô?
Hả? Cổng trường?
Ừ, tớ muốn xem như thế nào.
Hả? Thôi nào, một chút hả?
Thôi, sao cũng được.
Gặp ai thì tớ hỏi người đó.
- Này, cậu kia.
- Hả?
Cậu có biết
Shima Sosuke học lớp nào không?
Xin lỗi cậu! Có chuyện gấp!
Tớ phải về nhà ngay!
Ừ, được thôi.
Ồ, là ở đây sao?
Bình thường thật.
Cậu… là bạn của Mika sao?
Mình hiểu rồi.
Đây rồi!
Ririka! Đã bảo đợi ở cổng mà!
Tớ đâu nói là sẽ đợi.
Cậu tự ý vào trường đấy! Đi thôi.
Gặp lại hai cậu ngày mai nhé.
Cậu ấy có vẻ rất khác.
Không! Không phải chỉ khác đâu!
TỔNG HỢP 100 BỘ ĐỒ DỄ THƯƠNG NHẤT MÙA HÈ
- "Đóa" là cái cậu vừa nãy sao?
- Phải, cậu "đóa đóa"!